来日から数ヶ月が経った。
[1901年］
大運河を研究するためにイタリアから中国へ。
今日は
吊るされたバスケットの中で空中に持ち上げられながら
無錫の門の前、
私は初めて、それがどんなものかを感じた。
煙と炎の世界から立ち上がるために。
ここでもまた
中国人の通訳に会った、
謝平遥。
彼は私と一緒に北上する
そして運河の旅を始める。
赤い帽子をかぶっているあなた！
5セント追加！
引き上げろ動けない
誰が止めさせたんだ？待ってくれ！
彼らはもっとお金を欲しがっている。
そうしないと、引き上げてもらえない。
この千年前の運河
不朽の歴史と文化遺産を受け継ぐ
中国文明の
その結果、このチームは、より豊かな人間性を育んできた。
運河沿いに住む数え切れないほどの家族の生活。
南北を行き来する船
時代を超えた思い出を運ぶ。
運河のそばに住む人々のために、
運河は単なる水路ではない。
コンパスでもある、
世界への道を指し示す。
運河は彼らが世界を発見するための先駆けなのだ。
それは彼らのためにある、
そして、彼らの代わりに旅をする
より広く、より広大な世界へ。
運河が意味するのは
一生を。
[ノースワード］
[エピソード1］
[2000年］
2000年のことだ、
新しいミレニアムが到来した、
運河沿いの子供たち
の方向性を見極めるのに苦労するかもしれない。
しかし、彼らはすでに次のことを知っていた。
橋の終点を左に向かうと、その橋は左側にある、
紫禁城、万里の長城へと続いている、
と全聚徳ローストダック。
右に向かえば
南京路のまばゆいネオンにつながる
とホワイトラビットのキャンディー。
一人が下に向かえば
スイカの無料配布は無限に続くだろう。
船はここにある！
急げ！走れ
急いでくれ！
覇王、準備しろ。
オーケー！
急げ、走れ！
分かってるよ。
謝王河、急げ！
了解した。
シャオ・シンチー、お前が一番遅い。
さあ、急いで！
待っていてくれ。
船が来た。
-謝王河！
-急げ！
急いでくれ！
シンチー、急げ。
シャオ・シンチー、急げ！
急げ！
船はここにある。
急いでくれ。
急げ、急げ！
口うるさく言うな。
船を見に行ってください。
準備しろ！
ジャンプだ！
走れ！
このガキどもめ！
死にたいですか？
スイカを置いてくれ！
シンチー、走れ！
走れ早く
私のスイカ！
跳ぶな！
死にたいですか？
私はあなたを知っている！
君は謝ボスの息子だ！
その後だ、
お父さんにお仕置きするように言っておくよ！
私のスイカを盗む勇気があるなら、
生きたまま皮を剥いでやる！
私の名前は鳳華だ。
これが10年前の私だ。
ご覧の通り、私の乳歯はまだ完全に抜け落ちていない。
前を走る者たち
は私の隣人だ、
謝王河、邵興智、周海国。
私たちはみんなフラワー・ストリートに住んでいる。
当時はね、
私たちは毎日ふざけていた、
そして私たちの小さな一団はよく知られていた。
私たちは泳ぎが得意だった
そして悪名高いトラブルメーカーでもある。
私たちはムール貝やエビを捕まえたり、スイカを盗んだりすることで知られていた。
夏
一年で最も幸せな時期である。
諺にもあるように、保護は心の安らぎをもたらす。
運河と家族の保護の下で、
子供の頃
のんきだった。
美しい夢のようだった。
[フラワーストリート］
ハイホン
リャン・ハイホン
はい、張さん？
ハイホン
言っておきたいことがある！
どうしたんだ？
お前のガキが俺のスイカを盗んだんだ。
彼は12本以上を盗んだ。
君に言っているんだ、
息子さんが責任を取らなければならない。
張さん。
わかりました。いつまでも子供を怒らないでください。
スイカの代金は？
あとで長男と一緒に持ってくるよ。
最初のお辞儀は天と地に対して。
2つ目のお辞儀は両親に対してだ。
二人は互いにお辞儀をする。
式典は終了。
やあ、花嫁さん！
花嫁はとても美しい！
大人になったら、私も船の上で結婚式を挙げたい。
まるで結婚できるかのような口ぶりだ。
誰も私を必要としていないのなら、
私はワンヘと結婚する
パスするよ。
君は大食漢だ。
私の家族はあなたたちを養うことで破産してしまう。
何をしているんだ？
見て。
それが新郎と新婦だ。
かわいいでしょ？
おばあちゃん
王へ
鳳華だ！
おばあちゃん
ゆっくりでいい。
ほら、彼らが挨拶に来たよ。
おばあちゃん
寂しかったかい？
僕も会いたかったよ。
彼女は誰ですか？
私の孫娘だ。
あなたは外国人ですか？
とんでもない。
彼女の顔を見て。
混血の人はこんな感じ。
いくつか見たことがある
彼らが父のレストランで食事をしたときのことだ。
本当に？
私の名前は鳳華だ。
お名前は？
マー・シイー
え？
もっと大きな声で、聞こえないよ。
耳が聞こえないの？彼女の名前はマー・シイー。
オーケー。
こんにちは、謝王河です。
周海国だ。
シャオ・シンチーだ。
-こんにちは。こんにちは。
ギターが弾けるのか？
少しね。
私たちのために演奏してください。
これは父のギターだ。
どうして触っちゃいけないの？
あっちへ行けあっちへ行け。
戻ろう。
彼女は女の子だ。
そんなに速く走るな！
ギターケースは私に持たせてください。
このいたずらっ子め！
一日中暴れまわることだけを知っている。
彼は私をイライラさせる。
おばあちゃんが帰ってきた。
おばあちゃん
これは...
シイ？
シイ！
この子を見ろ。
見て。
成長したね。
そうだろう？
背が伸びたね。
シイ、見て。
梁おばさんです、
ヤンおばさん、リンおばさん。
休暇で来たのですか？
そうだ。
彼女はしばらくここに滞在する。
仕事を続けなさい。
僕は帰るよ。
シイ、おばさんたちにさよならを言いなさい。
さようなら。
さようなら、シイ。
仕事を続けなさい。
わかったよ。
戻って休んでくれ。
心配しなくていい。
みんなここにいる。
何かあれば言ってください。
オーケー。
気をつけて。
なぜ彼女は
突然子供を連れ戻したのですか？
子供はしばらく滞在するという。
その子の母親は？
お嫁さんは再婚しなかったのですか？
息子が生まれたばかりだ。
彼らはこう思っているに違いない。
この子は目障りだ。
ゆっくりでいい。
彼らはかなりいたずら好きだ。
シイ！
シイ。
シイ、一緒に遊ぼう。
そうだ。
外に出てプレーしよう。
今日は疲れているんだ。
明日は一緒に遊ぼう、いいね？
オーケー。
また明日
夕食にワンタンを作るから、食べに来てね。
オーケー！
一緒に食べよう。
ここが私たちの家だ。
どうぞ
シイ。
今日は疲れただろう。
明日、学校まで送るよ
を行う。
荷物を部屋に置かせてください。
その日は典型的な夏の日だった。
がフラワー・ストリートの中庭にやってきた。
私たちの不協和音とは対照的だ、
シイーは静かだった
そして強情。
彼女もまた悩んでいるようだった。
当時はまだ
この外国人風の女の子
無口な人
はやがて私たちの人生を変えるだろう。
どこで寝ているか見たい？
来てくれ。
ここだよ。
夜はここで一緒に寝るんだ。
ギターケースを見てください。
ここに置きましょうか？
ここだよ。
はい、渡してください。
オーケー。
おばあちゃん。
これからはここに泊まることになるのだろうか？
お母さんは何と言った？
彼女はあなたが年寄りだと言った、
だから彼女は私に、あなたの面倒を見るのを手伝ってほしいと頼んだの。
その通りだ。
私は年を取った、
だから私の面倒を見てほしい。
そうだろう？
すべて順調だ。
ほら、ここに机がある。
さあ、行こう。
あなたのためのデスク
あなたのために用意しました。
椅子が付いている。
ここに座れ。
お試しあれ。
これからは、ここで宿題をすることになる。
いいかい？
彼女はいつまでと言ったか？
キッチンをお見せしましょう。
キッチンがある。
さあ、厨房に案内しよう。
その後だ、
ワンタンを作るよ。
今後は食べたいものを言ってくれればいい。
僕が作ってあげるよ。
キッチンはあそこだ。
ここだよ。
ほら、ここがキッチンだよ。
[ニュース］
ママ
今日は何を食べる？
君だ。
聞いてくれ、
またスイカを盗む勇気があるならね、
お前の手を折ってやる。
行くんだ。
梁おばさんからタマネギを借りてね。
梁おばさん、玉ねぎある？
はい、ネギですか？
お母さん、ネギ？
魚を料理しているんだ。
どう思う？
魚を料理するとは言っていない。
これが何か分からなかったのか？
長ネギだ。ほら。
どんな種類のタマネギを手に入れればいいのかもわからない。
その賢さを発揮できるか
勉強は？
人のものを盗むとは何事だ？
おばあちゃん！
よしよし。わかった。
なぜ叫ぶ？
遠くからあなたの声が聞こえた。
今夜は作らない。
完成したらみんなとシェアしよう。
わかった、やるよ。
ありがとう、おばあちゃん。
おばあちゃんの家にワンタンを食べに行くんだ。
またおばあちゃんの家に夕食に行くの？
よし。行こう。
シイ！
おばあちゃんのワンタンはおいしいよ。
あなたがいないとき、彼女は毎日作ってくれた。
特に美味しいと思わない？
あなたは何歳ですか？
僕は10歳だ。
僕もだ。
10歳には見えないよ。
君は僕より大人っぽいね。
でも、たぶんそれは
あなたはあまり話さないから。
私が話さなければ、
大人っぽく見えるだろうか？
わかったよ。
私は思う。
黙っていられるのはこのワンタンだけだ。
君はとてもおしゃべりだね。
おばあちゃん、暇があったらお母さんに教えてください。
母が何を作ってもね、
醤油の味がする。
あなたのお母さんは船乗りの妻です。
彼女は味の濃いものが好きだ。
ご出身はどちらですか？
私が？
私は山東出身だ。
山東省、林青。
シイの祖父の先祖
は外国人だった。
本当に？
なぜ私が嘘をつかなければならないのか？
ここだよ。
写真があるんだ。
そうだな...
分かるかい？
この人たちは
外国人ばかり？
そうだろう？
これは彼女のおじいちゃんだ。
これは誰ですか？
これは僕の父だ。
これが僕だ。
お父さんはとてもハンサムだ。
大きな目と高い鼻梁。
やっぱり、あなたは外国人だ。
私は中国人だ。
よし、中国人だ。
おばあちゃん。
シイの祖父はどこの国の人ですか？
中国だ。
彼は中国で生まれた。
彼の先祖がイタリア人だったというだけだ。
イタリアはどこですか？
私にも分からない。
時間があるときに周爺さんに聞いてくれ。
周爺さんは知っているはずだ。
私が知っているのは
イタリアはとても遠い。
戻るんだ。
おばあちゃん、大きくなったらね、
私は船を運転する
そしてシイをイタリアに連れて行く。
一緒に来るべきだ。
もちろんだ。
待っているよ。
召し上がれ。
シイ、早く食べなさい。
後で近所を案内するよ。
案内してくれる？
ここは私たちの中庭だ。
入って右折する、
周が最初の家に住んでいる。
周爺さんは教養がある。
彼はとてもいい人だよ。
僕たちは困ったことがあると彼の家に隠れるんだ。
周おじいちゃん！
鳳華だ。
分かっている。
また食べに来たのか。
そうだ。
ダメですか？
この子は本当に格好いい。
彼女の名前はマー・シイー、
おばあちゃんの孫娘。
-シイ？
-こんにちは。
こんにちは。
背が伸びたね。
周海国
このドアを知っているのか？
周爺さんの孫
は周海国だ。
彼は私のクラスメートだ。
彼は良い生徒だ。
彼に宿題をやってもらいたいのなら、
彼にお金を渡すだけでいい。
速くていいでしょ？
なるほど。
お金のために人の宿題をやっているのか？
おじいちゃん、
彼らに耳を貸すな
王へは数学の宿題を2回だけコピーさせた。
周おじいちゃん、出発するよ。
お金は取っていない。
周おじさん。
鳳華だ。
この人形は誰ですか？
マー・シイー
おばあちゃんの孫娘。
やあ、おじさん。
こんにちは。
中国語を話せるのか？
ああ、そうだ。
おばあちゃんの孫娘でしょ。
わかったよ。
私はキッチンに向かう。
ああ、そうか。
私のレストラン、バイ・ザ・カナルを訪れてほしい。
おいしいものを作ってあげるよ
いいかい？
さようなら。
周おじさんは料理人だ。
彼は淮揚料理の達人だ。
彼はバイ・ザ・カナルというレストランを開いた。
フラワーストリートの路地にある。
俳句の母が昆劇を演じる。
彼女は君より可愛い。
ここが私の家だ。
僕の父は夏老兒だ、
船乗りだ。
私の母は李燕です。
彼女は朝食の屋台を経営している。
前に会ったことがあるでしょ。
お母さんはあなたによくしてくれる？
いや、彼女はいつも僕を叱っているんだ。
彼女はすごくおしゃべりなんだ。
彼女は3分間黙っていると窒息してしまう。
誰のことを言っているんだ？
走れ！
このいたずらっ子め！
梁おばさん！
ここは梁おばさんの家。
彼女は私の母と一緒に朝食の屋台を経営している。
こんにちは、梁おばさん。
夕食は食べた？
そうだ。
王へ
謝王河
え？
シイをみんなに紹介するよ。
これからは兄弟だ。
鳳華、誰がそんな言い方を教えたんだ？
謝おじさん、
謝王河の父親だ。
私の父は謝天成だ。
彼は大運河のフラワー通り部分のボスだ。
川では誰もが彼の言うことを聞かなければならない。
彼は竜王のようだ。
彼は父と同じ船員なんだ。
彼は大金を稼いでいる。
誰がそんなことを言ったんだ？
私の母よ。
彼はそんなに稼いでいない。
本当に儲かったらね、
家を買うつもりだった
おばあちゃんから借りる代わりにね。
シイ、一緒に来てくれ。
もう彼女とは付き合うな。
彼女は信頼できない。
少女の手を握る少年。
恥ずかしくないのか？
彼女が迷子にならないか心配なんだ。
王へは近づくな。
彼は悪い子だ。
あなたはいい子？
少なくとも、毎日先生から罰を受けることはない。
鳳華、君は...
シャオ・シンチー
遊びに行こう
今日は暇なんだ。
私は行かない。
そうだ。
なぜまた自炊を？
母が病気なんだ。
どうしてお母さんはいつも病気なの？
他に言うことがないなら出て行け。
シンチー
お父さんから何を教わった？
こんな失礼なことはできない。
ママ、熱いうちに食べて。
彼らはとても迷惑だ。
やめてくれ。
おばさん、どうしたの？
大丈夫だよ。
また背中が痛くなってきた。
シャオおじさんは？
おそらく仕事を終えて向かっているのだろう。
彼はまだ戻ってきていない。
何かご用ですか？
シイをみんなに紹介しに来たんだ。
シイ。
お暇なときにでも遊びに来てください。
シャオおじさんは文化博物館で働いている。
彼は記事を書くライターだ。
彼は以前、新聞にも取り上げられたことがある。
長時間外で遊ばないこと。
お父さんはすぐに戻ってくるよ。
シイ、行こう。
星を見に行こう
見て。
あっちに行け。
俳句！
ここだよ。
シイ、見て。
父さん。
なぜこんなに遅く帰ってきたんだ？
また飲んだの？
なぜ私が飲まなければならないのか？
なぜそこに座っているんだ？
降りてこい。
ミスター・シャオ。
周さん。
また飲んだのか？
言っておきたいことがあるんだ。
本当に？そうなのか？
周さん。
今日、文化博物館で聞いたんだ。
謝ボスは船を変えるつもりだ。
船を変える？
今の船はかなり新しいのでは？
その通りだ。
では、なぜ必要なのか？
どうして私が知っているのか？
みんなでお金を出し合った
今の船を買うためにね
しばらくぶりだ
そして、彼は船を変えようとしている。
彼は何をしようとしているのか？
誰がそんなことを言ったんだ？
骨董品を売っている鄭さんから聞いたんだ。
文化博物館の前で。
彼の息子
造船所で働いている。
彼は次のように語った。
謝社長は造船所の人々と交渉している。
ここ数ラウンド。
彼にこのことを話すべきだ。
彼にバカなことをさせるな。
君は...
心配しないで。大丈夫だ。
明日彼が戻ってきたらね
詳しいことは彼に聞いてみるよ。
天城
は細心の注意を払っている。
彼は無謀なことはしない。
心配しないで。
明日、彼と話す必要がある。
オーケー。
周さん、私は帰ります。
気をつけて。
オーケー。
大丈夫ですか？
問題ないよ。
じゃあ、気をつけて。
シンチー
今、何時ですか？
すぐに家に帰れ！
宿題は終わった？
また後で来るよ
オーケー。
なぜ笑う？
宿題は終わった？
そうだ。
酒は止められるか？
いつ飲んだっけ？
王へ
時間を見ろ。止め時がわからないのか？
家に帰ろう。
♪月が空にかかるとき
シイ。
彼女は来たばかりなのに、あなたはもう彼女を引きずっている。
♪庭で涼んでいるんだ
寝る時間だ。
誰がまだ君のそばにいる？
急げ
ヤン
鳳花を家に連れて帰って休ませる。
もう遅い。
♪As time passes♫
まだ眠くないよ。もう少し遊ばせて。
もっと兄らしく振る舞うべきだ。
プレーを止めるタイミングがわからないのか？
一生は本当に長いのか？
何をすべきか、私が言わなければならないのか？
良い子でいるためには叱られる必要があるのか？
♪When youthful company fades♫
♪世間話とお世辞を残すだけ
♪春は短く感じ、秋は長引く
♪そよ風が夢を運ぶ
♪ドリームランドと夢
[ようこそ］
ボス！
戻ってきたね！
いつか飲もう！
もちろんだ。
インスタントラーメンをあと30パック注文するよ。
わかったよ。
了解した。
Siだ！
こっちへおいで！
それを持っていけ。
オーケー。
シャ
行こう。
オーケー。もう一度来てくれ。
やるよ。
子供たちは私たちが戻ってくるのをとても喜ぶだろう。
間違いない！
この子犬を見てください。
今回の旅でかなり稼いだでしょう？
新鮮な菱餅をどうぞ。
これは本当に新鮮だ。
もちろんだ。
子供たちにとってベストなものだけを。
ボス、息子のことを考えてください。
彼は来年卒業する。
彼は入社して働くことができますか？
もちろんだ。
息子さんは私に任せてください。
ありがとう、謝ボス。
息子も連れて世界を見に行く。
息子さんはまだ生後1カ月にもなっていない。
あなたは...いいよ、いいよ。
もうスタックに分けたよ。
このバッグにすべて入っている。
オーケー。
この件は君に任せるよ。
私の意見では、運河は
は輸送の柱である。
船があった
外国人を乗せて。
リトル・ポロと呼ばれていた。
イタリア人を運んでいた。
100年以上前だ、
フラワー・ストリートは存在しなかったかもしれない。
見てみろ。
尋ねる...
ミスター・シャオに聞いてくれ。
私は証言できる。
分かるかい？
私が何を言ったか分かる？
私は船がここで沈んだに違いないと言った。
リトル・ポロはきっと
彼女と関係がある。
またあの船のことを言っているのか？
そうだ。
彼は夢中なんだ。
シャオ・シンチー
彼を見ろ。
さあ、行こう。
お孫さんですか？
そうだ。
鳳華止まれ
私はあなたを打ち負かす
貸してくれ。
十分だ。
今日は出演しないのか？
そうだ。
私は復帰するために休みを取った。
レストランは忙しくなった。
もし私が戻らなかったら
ヤンリンは私に喧嘩を売るだろう。
そんな勇気はないだろう。
そうではないんだ。息子は彼女に会いたがっている。
その通りだ。
おじいちゃんと遊んでいるの？
どうしてそんなに濡れているの？
この子は誰？
シイ。
マー・シイー
-おばあちゃんの孫娘。
あなたはここにいる。
なんて素敵なんだ。とてもきれいだ
戻ってきたね。
みんなここにいる！
久しぶりだね。
ご報告させてください。
今回はそうだ、
夏と私の船旅
を獲得した。
24,000元！
いつも通りだ、
半分は私のものだ。
それ以外については、
分割される
君たちの持ち分に従って、いいね？
オーケー！
シャ
割り勘だ！
オーケー。
これはかなりクールだ。
母親が買ってくれたんだ。
それは先進的だ。
ありがとう。
それは本当に先進的だと思う。
提案がある。
この新しいガジェットがあるからね、
写真を撮りませんか？
いいかい？
自分でできる。
彼は短気でさえある。
これは驚きだ。
覇王、さあ。
さあ、行こう。
1、2、3
チーズだ！
お幸せに！
騒ぐな。
夕食を食べに行こう。
急いでくれ。
食べよう。
食器が冷めてきた。
みんながここにいるからね、
大事な話があるんだ。
皆さんご存知ですか？
最近、国中で建設が行われている。
資材の輸送需要
は日々上昇している。
交通費も上がり続けている。
私たちの500トンの船は
大きさが足りない
輸送需要を満たすために。
1,000トン級の船を見よ。
私たちは2回行かなければならない
一人旅に匹敵する。
燃料費もそれほど変わらない。
そうだろう？
もっと重大なことは、私たちは時間を無駄にしているということだ。
時間の無駄じゃないですか？
だから、私はこう思う。
今
が船を乗り換えるベストタイミングだ。
私はこう考えている。
古いものを売る
500トン船
30万元を上乗せ
1000トンの船を手に入れるために。
共通口座
現在
20万元。
だから
まだ10万元は必要だ。
10万元は決して小さな額ではない。
もちろんだ。
なぜ私を突くの？
10万元ありますか？
もちろん、10万元は知っている。
は大きな額だ。
でも、ざっと見積もってみたんだ。
1,000トンの船を手に入れた後だ、
絶対に収支は合う
年頑張ればね。
その他
は...
純粋な利益だ。
そうだね。
ボス、私たちは...
この件についてもう少し議論してみよう。
北京-上海高速道路
は年末に完成する予定だ。
ただ、ちょっと心配なのは
運河の交通に影響が出るかもしれない。
もっと注意した方がいい。
それについてだ、
私は徹底的に調査した。
20階以上のビルの待ち行列
は2008年まで予定されている。
高速道路輸送
の方がはるかに速い。
しかし、それには多くの費用がかかる。
我々はただ、次のことに集中する必要がある。
紅海航路
小金を稼ぐために。
そうだろう？
そうだ。
江南造船所、受注は十分
今後2年間は
分かるかい？
しかし、問題は...。
十分だ。
やりたくなければ、株を引き揚げてください。
あとは私がカバーする。
そんなこと言わないで。
株を撤回したいとは言っていない。
教えてやろう。
運河
私たちを育ててくれた。
原点を忘れてはならない。
周さん。
私が行く。
いいえ、周さん。
ヤンリンは私たちを気遣ってくれたんだ。
飲もう。
さあ、行こう。
来てくれ。
足を浸しましょう。
ゆっくりだ。
自分でできる。
船を変えるのは大変なことだ。
無謀なことはするな。
他人のことは気にしない。
でも、おばあちゃんは
孫娘を一人で育てている。
もし私たちが損をしたら、
たとえお金を払うことになってもだ、
彼らの家族に損失を与えるわけにはいかない。
どうして私を信頼してくれないの？
いや...
何を言っているんだ
他の人の話を聞いてから？
ビジネスで損をしたことはある？
そうだろうか？
この船について話そう。
買ってからだ、
私は何か損をしましたか？
私はみんなを導いてきたじゃないか
繁栄への道を着実に歩んでいるのか？
彼らもどれだけの利益を得たか考えてみてほしい。
無駄に心配している。
決めよう
全員のコンセンサスが得られた後に
運転するのにいくらかかるか知っている？
高速道路を走るトラック？
橋は有料だ。
道路は有料だ。
街に入れば、
駐車料金を支払わなければならない。
費用はどのくらいかかるのか？
これらはすべて無料
運河沿い。
理解できないよ。
どうしたんだ？
その態度は何だ？
最近少し痩せた？
いや。
以前ほど満腹感がない。
でも体重は増えたと思う。感じるよ。
くだらない、それは君の肋骨だ。
どこで感じればいいんだ？
ほら、ここを触ってみて。
チェックしなければならない
今夜は徹底的に体を鍛えよう。
私の腰を見てください。
今何時ですか？
まだふざけているのか？
王へ
聞きたいことがある。
今、スイカ1玉はいくら？
25セント。
いや、26セントだ。
最近は上昇している。
だから、私たちの家族は
それだけの価値がある
それとも何か？
よくもまあ
船から盗むのか？
なぜ私を殴るの？
あなたも若い頃、物を盗んだでしょう。
何を盗んだのか？
あなたはサツマイモを盗んだ
とニラ。
畑にあるものは何でも盗んだ。
誰がそんなことを言ったんだ？
おばあちゃんがそう言っていた！
なぜお父さんにこの話を？
あなたはまだ...
よくも口答えができるものだ。
殺してやる
止まれ！
私を殴ることはできない。
よくも口答えができるものだ。
ママ
母さん、ワンヘがまたやられてるよ！
父親がなぜ彼を殴っているのか知っていますか？
スイカを盗んだ。
あなたはどうですか？
あなたも盗んだんでしょう？
十分だ。
聞いてくれ。
私はあなたを打ち負かす
わかった、わかった。
なぜ隠れているのですか？
立ち止まる。
たった一本のエッセイで、
あなたは10文字以上間違えている。
字が汚いね。
慣用句の使い方まで間違えている。
私を怒らせようとしているのか？
怒鳴らないで。
不快に感じたら
私たちは株を引き出すことができる。
ハイホンに話してくるよ。
撤回しないでくれ。
なぜですか？
プライドがかかっているんだ。
撤退する者はいない。
今、私が辞退すれば
このことが知れ渡ったら、私はどう思われるだろう？
小心者に見えないだろうか？
だから、それもわかっているはずだ。
何が分からないんだ？
教えてやろう。
人は社会的な生き物だ。
私たちほど社交的な生き物は他にいない。
だから、たとえ
個人が明確に知っている
グループは間違った決断をしている、
グループから孤立しないために、
仕方ない
グループの間違った決定に従うように。
例えば、第二次世界大戦だ。
多くの人々が
戦争反対。
しかし、ドイツに放り込めば
戦争に反対する声を上げる勇気があるのだろうか？
彼らは強制収容所に放り込まれるだろう！
それでも撤退しよう。
彼らと話してくるよ。
戻ってきてくれ。
このラウンドに参加するよ、いいね？
やめるよ。
誰かに強制されたような感じがする。
そうだ。
誰に強制されたわけでもない。
私は進んでそうした。
何を見ているんだ？
自分自身を振り返ってみたか？
私は告白する。
これは書かれたものだ。
by Haikuo.
アイスクリームも3本買ってあげた。
私はそれを秘密にしていた。
よくもこんなことができるものだ。
打撃が軽すぎた？
助けてくれ！
止まれ！
おばあちゃん
このいたずらっ子め！
止まれ！
助けてくれ！
俳句！
くそったれ！
本当に船を変えるのか？
もっと大きい方が儲かると。
なぜだ？
そんなに需要があるのか？
彼はイエスと答えた。
どう思う？
私は彼の下僕にすぎない。
なぜそこまで気にしなければならないのか？
彼が言ったのだから、正しいに違いない。
長年、彼と一緒に仕事をしてきたわけだからね。
何も知らないのか？
君は男だ
しかし、あなたには自分の意見がない。
なんて負け犬なんだ。
もちろん、私自身の意見もある。
それは私の考えであり、意見だった
あの頃、あなたと結婚するために。
だから多くの人が反対した。
どれも聞いていない。
誰が反対したのか？
あなたのお母さん？
3番目の叔父、それとも4番目の叔母？
聞いてくれ、夏老兒。
家も車もなかった。
家族にとって幸せなことだ
私のような純粋な乙女が
あなたと結婚した。
あなたは我が家の幸運だと言う、
でも、それはあなたの意見に過ぎない。
シャ・ラオアー
私たちは戦わないことに同意した！
止まれ！
夏笑兒、逃げるな！
説明してください！
あなたはいつも私を殴る！
何も説明できないよ！
夏笑兒、本当に行くの？
ここに戻ってきてくれ！
夏老兒、この野郎！
よくもそんなことが言えるものだ！
何を笑っているんだ？
昼間、俳句が撮ったビデオを見ているんだ。
とても楽しいよ。
真面目な話だ。
あなたは不快な言葉を口にした。
多くの人々の前で。
お父さんが喜ぶわけがない。
僕のせいだ。
教えてやろう。
父さんの運河への思い
は私たちと同じではない。
我々は投資できる
その新しい船で。
どうせ大した金額ではない。
赤字でも構わない。
パパが幸せならね。
損失を出す？
彼はそれでいいのだろうか？
真面目な話だ。
パパのすべて
それは運河の繁栄である。
彼はお金には興味がない。
考えてみてください。彼は繁栄した
以前は苦しんでいた。
彼は浮き沈みを経験してきた。
もう何も怖くない。
新造船を購入するためには、家族全員が費用を負担しなければならない、
おばあちゃんはまだお金を持っていると思う？
その通りだ。
貯金を使い果たした
息子の医療費に。
それでも彼は死んだ。
この年齢で、
彼女はまだ孫娘を育てなければならない。
生活するのは大変だろう。
どうしたんだ、シイ？
眠れない？
いろいろ考えているんだ。
そんな若さで？
何を考えているんだい？
私たちの先祖はイタリア人だった。
当時は混沌としていた。
なぜ彼らは中国に来たのか？
家にいた方がよかったのでは？
オーケー。
来てくれ。
私のところに来なさい。
教えてやろう
あなたの家族について。
君のおじいさんがこんな話をしてくれたよ。
彼は次のように語った。
祖父
はマーフォードと名付けられた。
彼は確かにイタリア人だった。
戦時中
妻子を守るためだ、
日本人を刺した
そして2人を殺した。
だが、後の祭りだ、
日本人が放った猟犬
を攻撃する。
彼は重傷を負った。
死ぬ前にね、
彼は息子に言った。
その
弟
イタリアから彼に会いに来たのだ。
彼は運河の船に乗っていた、
北上する。
彼はあなたの曾祖父に尋ねた。
何があっても弟を見つけるために。
それ以来だ、
あなたの曾祖父は一家を率いていた
南へ向かう。
彼は林青に到着した、
君のおじいちゃんは僕と結婚した。
私は彼の後を追ってさらに南へ向かった。
それでここにたどり着いた
フラワー・ストリートにて。
その後だ、
私たちマー一家は、ここフラワー・ストリートに居を構えた。
おじいちゃんが探していた人は？
彼を見つけましたか？
もう何年も前のことだ。
彼はもう見つからない。
では、もし彼を見つけたとしたら？
それが人間というものだ。
私たちは皆、感情を持っている。
私たちの中庭のようにね。
隣人を見ろ。
私たちは互いを尊重し、気遣い、支え合う。
私たちは親戚ではないが、親戚よりは近い。
一部の血縁者
長い間、お互いに連絡を取らない。
徐々に関係は薄れていく。
母と私のようにね。